### 2015-12-02 paper.tex
Correct spelling

\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
Следуя [\ref{lit:demeyer02}], начнем с анализа рекурсивной структуры игры
$G_n(P)$. Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару
$(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а
$\tilde{\sigma}$ -- семество стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге. Аналогично стратегию $\tau$ второго
игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.

@@

\begin{subequations}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
    \diamond \quad f \text{ -- неубывает на } [0, 1], &&
  \end{flalign}
  \vspace{-2.0em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
  \end{flalign}
  \vspace{-1.5em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
  \end{flalign}
\end{subequations}
Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, то положим
$f(u) = p_{1,1}$ и $Q(u) = P(f(u))$, что дает нам $\Pi[P, \sigma_1]$.

@@

Найдем $Q$ как решение изопериметрической вариационной задачи
\begin{align}
  \label{eq:qProblem}
  \Phi(Q) \rightarrow max, \quad
  \int_0^1 Q(u) \di u = P.
\end{align}

@@

Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$
невозрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$. Следовательно $\lambda$, удовлетворяющая
\eqref{eq:lambdaCond}, существует. Кроме того доопределим
$V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ таким образом, чтобы $Q(u)$ была непрерывной справа
при $u < \alpha$ и непрерывной слева при $u \geqslant \alpha$.

\begin{lemma}
  \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
  Пара функций $(f, Q)$\textnormal{,} определенная в \eqref{eq:f}\textnormal{,}
  \eqref{eq:qFormula} принимает значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет
  \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
  т.е. является корректной параметризацией стратегии первого игрока.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, неубывает на $[0, 1]$.

@@

  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ неубывает, почти при всех
  $t \in [0, 1]$ выполнено
  $ Q(t(u_1 - \alpha) + \alpha) = Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha)$. Из непрерывности
  $Q$ слева следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.

@@

Выше было использовано несколько свойств субидфференциалов замкнутых вогнутых
функций, в частности эквивалентность следующих условий (см., например,
[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
\begin{enumerate}[(a)]
\item $x^* \in \partial f(x)$,
\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
\end{enumerate}

>>>>

\section{Оценка снизу выигрыша первого игрока}
Следуя [\ref{lit:demeyer02}], начнем с анализа рекурсивной структуры игры
$G_n(P)$. Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару
$(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а
$\tilde{\sigma}$ -- семейство стратегий в игре продолжительности $n-1$, зависящих от
ставок $(p_{1,1}, p_{2,1})$ на первом шаге. Аналогично стратегию $\tau$ второго
игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.

@@

\begin{subequations}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:inc}
    \diamond \quad f \text{ -- не убывает на } [0, 1], &&
  \end{flalign}
  \vspace{-2.0em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
    \diamond \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
  \end{flalign}
  \vspace{-1.5em}
  \begin{flalign}
    \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
    \diamond \quad \forall x, y \in [0, 1]: f(x) = f(y) \implies Q(x) = Q(y). &&
  \end{flalign}
\end{subequations}
Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, то положим
$f(u) = p_{1,1}$ и $Q(u) = P(f(u))$, что дает нам $\Pi[P, \sigma_1]$.

@@

Найдем $Q$ как решение изопериметрической вариационной задачи
\begin{align}
  \label{eq:qProblem}
  \Phi(Q) \rightarrow \max, \quad
  \int_0^1 Q(u) \di u = P.
\end{align}

@@

Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$
не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$. Следовательно $\lambda$, удовлетворяющая
\eqref{eq:lambdaCond}, существует. Кроме того доопределим
$V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ таким образом, чтобы $Q(u)$ была непрерывной справа
при $u < \alpha$ и непрерывной слева при $u \geqslant \alpha$.

\begin{lemma}
  \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
  Пара функций $(f, Q)$\textnormal{,} определенная в \eqref{eq:f}\textnormal{,}
  \eqref{eq:qFormula} принимает значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет
  \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq},
  т.е. является корректной параметризацией стратегии первого игрока.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$, то
  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и, кроме того, не убывает на $[0, 1]$.

@@

  Пусть $\alpha < u_1 < u_2$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
  $t \in [0, 1]$ выполнено
  $ Q(t(u_1 - \alpha) + \alpha) = Q(t(u_2 - \alpha) + \alpha)$. Из непрерывности
  $Q$ слева следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.

@@

Выше было использовано несколько свойств субдифференциалов замкнутых вогнутых
функций, в частности эквивалентность следующих условий (см., например,
[\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
\begin{enumerate}[(a)]
\item $x^* \in \partial f(x)$,
\item $x \in \partial f^*(x^*)$,
\item $\langle z, x^* \rangle - f(z)$ достигает минимума по $z$ в точке $x$.
\end{enumerate}
